Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Code_Overview.po
Languages: zh_hant

source: This section provides some tips on adding support to Klipper for additional types of printer kinematics. This type of activity requires excellent understanding of the math formulas for the target kinematics. It also requires software development skills - though one should only need to update the host software.
zh_hant: 本節將提供為Klipper增加新運動學模型的提示。這需要對目標運動學方程有深入的瞭解。這同時需要一定的軟件開發技巧——儘管人們應該只需要更新上位機軟體。

source: Useful steps:
zh_hant: 步驟：

source: Start by studying the "[code flow of a move](#code-flow-of-a-move-command)" section and the [Kinematics document](Kinematics.md).
zh_hant: 開始應研究 "[移動命令的程式碼流](#code-flow-of-a-move-command)" 章節和 [動力學文件](Kinematics.md).

source: Review the existing kinematic classes in the klippy/kinematics/ directory. The kinematic classes are tasked with converting a move in cartesian coordinates to the movement on each stepper. One should be able to copy one of these files as a starting point.
zh_hant: 參考位於klippy/kinematics/目錄已有的運動學類。動力學類旨在將一個笛卡爾座標系中的運動轉化為各個步進電機的運動。建議複製已有的程式碼，並在其基礎上進行修改。

source: Implement the C stepper kinematic position functions for each stepper if they are not already available (see kin_cart.c, kin_corexy.c, and kin_delta.c in klippy/chelper/). The function should call `move_get_coord()` to convert a given move time (in seconds) to a cartesian coordinate (in millimeters), and then calculate the desired stepper position (in millimeters) from that cartesian coordinate.
zh_hant: 若需要的運動學方程未被Klipper涵蓋，則應使用C語言實現新動力學體系中各個步進電機的位置方程（見klippy/chelper/，如kin_cart.c, kin_corexy.c, and kin_delta.c）。位置方程中應呼叫`move_get_coord()`以將運動的時間點（單位 ：秒）轉化為對應的笛卡爾座標位置（單位：毫米），進而計算目標步進電機運動目標位置（單位：毫米）。

source: Implement the `calc_position()` method in the new kinematics class. This method calculates the position of the toolhead in cartesian coordinates from the position of each stepper. It does not need to be efficient as it is typically only called during homing and probing operations.
zh_hant: 在新的運動學類中實現`calc_position`方法。該方法將通過各個步進電機的位置計算笛卡爾座標系下的列印頭位置；同時該方法通常只在回零和z探測時使用，因此無需過分追求效率。

source: Other methods. Implement the `check_move()`, `get_status()`, `get_steppers()`, `home()`, and `set_position()` methods. These functions are typically used to provide kinematic specific checks. However, at the start of development one can use boiler-plate code here.
zh_hant: 之後實現`check_move()`, `get_status()`, `get_steppers()`, `home()`, `set_position()`方法。這些函式用於特定的運動學檢查。在開發的初期，可以直接使用已有程式碼。

source: Implement test cases. Create a g-code file with a series of moves that can test important cases for the given kinematics. Follow the [debugging documentation](Debugging.md) to convert this g-code file to micro-controller commands. This is useful to exercise corner cases and to check for regressions.
zh_hant: 新增測試實例。建立一個G程式碼檔案，其中包含一系列的運動命令用於測試新增的運動學模型。 按照[除錯文件](Debugging.md)將該G程式碼檔案轉換為微控制器命令。在遭遇困難狀況和檢查數據傳遞相當有用。

source: Porting to a new micro-controller
zh_hant: 移植到新的微控制器

source: This section provides some tips on porting Klipper's micro-controller code to a new architecture. This type of activity requires good knowledge of embedded development and hands-on access to the target micro-controller.
zh_hant: 該節將介紹將Klipper微控制器程式碼移植到新架構時的一些提示。該操作將需要對嵌入式開發有一定的認識並應有目標微控制器的開發平臺。

source: Start by identifying any 3rd party libraries that will be used during the port. Common examples include "CMSIS" wrappers and manufacturer "HAL" libraries. All 3rd party code needs to be GNU GPLv3 compatible. The 3rd party code should be committed to the Klipper lib/ directory. Update the lib/README file with information on where and when the library was obtained. It is preferable to copy the code into the Klipper repository unchanged, but if any changes are required then those changes should be listed explicitly in the lib/README file.
zh_hant: 首先應確定移植所需的第三方庫。常見的例子為「CMSIS」包裝器和廠商的「HAL」庫。全部第三方程式碼應遵循或相容GNU GPLv3協議。第三方程式碼應提交到Klipper的/lib資料夾。更新lib/README註明第三方庫的獲取途徑和更新時間。推薦不改變內容，直接將程式碼複製到Klipper，但如果需要進行變更，應將所做的修改列在lib/README檔案中。

source: Create a new architecture sub-directory in the src/ directory and add initial Kconfig and Makefile support. Use the existing architectures as a guide. The src/simulator provides a basic example of a minimum starting point.
zh_hant: 在src/下新建一個新架構的子目錄，並建立對應的初始Kconfig和Makefile。以已有的架構作為模版，其中src/simulator給出了微控制器架構的基本需求。

source: Get familiar with the the console.py tool (as described in the [debugging document](Debugging.md)) and verify connectivity to the micro-controller with it. This tool translates the low-level micro-controller communication protocol to a human readable form.
zh_hant: 依照[除錯文件](Debugging.md)熟悉console.py工具，並使用該工具覈實微控制器的連線。該工具將底層微控制器通訊協議轉換為可讀形式。

source: Create a sample Klipper config file in the config/ directory. Test the micro-controller with the main klippy.py program.
zh_hant: 在config/目錄新建一個配置事例，並使用Klipper.py的主程式進行設定。

source: Consider adding build test cases in the test/ directory.
zh_hant: 考慮在test/目錄加入構建測試的事例。

source: Coordinate Systems
zh_hant: 座標系變換

source: Internally, Klipper primarily tracks the position of the toolhead in cartesian coordinates that are relative to the coordinate system specified in the config file. That is, most of the Klipper code will never experience a change in coordinate systems. If the user makes a request to change the origin (eg, a `G92` command) then that effect is obtained by translating future commands to the primary coordinate system.
zh_hant: 內部而言，Klipper使用笛卡爾座標系追蹤列印頭的位置，其座標系設定相對於設定檔案中的座標系而變化。因此，KIlipper的執行在絕大部分情況下都不會變換座標系。如果使用者進行原點的變換（如執行`G92`命令），Klipper會將後續命令轉化到原始座標系上進行執行。

source: However, in some cases it is useful to obtain the toolhead position in some other coordinate system and Klipper has several tools to facilitate that. This can be seen by running the GET_POSITION command. For example:
zh_hant: 然而，在部分情況下，需要獲取其他座標系中列印頭的位置。Klipper提供數種工具以實現上述功能。執行GET_POSITION可以獲得上述數據，如：

source: The "stepper" position (`stepper.get_commanded_position()`) is the position of the given stepper as tracked by the kinematics code. This generally corresponds to the position (in mm) of the carriage along its rail, relative to the position_endstop specified in the config file. (Some kinematics track stepper positions in radians instead of millimeters.) If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue. One may use the `toolhead.flush_step_generation()` or `toolhead.wait_moves()` calls to fully flush the look-ahead and step generation code.
zh_hant: 「步進電機」部分（`stepper.get_commanded_position()`）是運動學模型中記錄的特定步進電機位置。通常是對應軌道的相對於設定中的position_endstop設定值的滑車位置（單位為毫米，但部分設定中使用的是弧度單位而非線性單位）。如果在機械運動時觸發上述程式碼，則返回的值為微控制器中快取的位置，而不包含預計佇列（look-ahead queue）中的預計位置。可使用`toolhead.flush_step_generation()`或`toolhead.wati_moves()`呼叫完全重新整理預計佇列和步進脈衝產生程式碼。

source: The "kinematic" position (`kin.calc_position()`) is the cartesian position of the toolhead as derived from "stepper" positions and is relative to the coordinate system specified in the config file. This may differ from the requested cartesian position due to the granularity of the stepper motors. If the robot is in motion when the "stepper" positions are taken then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue. One may use the `toolhead.flush_step_generation()` or `toolhead.wait_moves()` calls to fully flush the look-ahead and step generation code.
zh_hant: 運動學位置（`kin.cal_position()`）是在笛卡爾座標上的，衍生於步進電機位置的，相對於設定檔案中position_endstop值的位置。由於步進電機的解析度原因，這可能與請求的笛卡爾座標值不一致。如果在機械運動時觸發上述程式碼，則返回的值為微控制器中快取的位置，而不包含預計佇列（look-ahead queue）中的預計位置。可使用`toolhead.flush_step_generation()`或`toolhead.wati_moves()`呼叫完全重新整理預計佇列和步進脈衝產生程式碼。

source: The "toolhead" position (`toolhead.get_position()`) is the last requested position of the toolhead in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes all requested moves (even those in buffers waiting to be issued to the stepper motor drivers).
zh_hant: 列印頭位置（`toolhead.get_position()`）是最後的運動請求對應的，相對於設定檔案限位位置的，笛卡爾座標上的列印頭位置。如果在機械運動時觸發上述程式碼，那麼返回值會依據請求運動序列中的運動終點給出（儘管buffer中的運動還沒由步進電機觸發）。

source: The "gcode" position is the last requested position from a `G1` (or `G0`) command in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. This may differ from the "toolhead" position if a g-code transformation (eg, bed_mesh, bed_tilt, skew_correction) is in effect. This may differ from the actual coordinates specified in the last `G1` command if the g-code origin has been changed (eg, `G92`, `SET_GCODE_OFFSET`, `M221`). The `M114` command (`gcode_move.get_status()['gcode_position']`) will report the last g-code position relative to the current g-code coordinate system.
zh_hant: G程式碼位置時最後一次位置請求命令（`G1`或`G0`）對應的，在笛卡爾座標系中相對設定檔案中的設定原點的相對位置。這可能與「列印頭位置」不一致，這是因為G程式碼修正的影響（比如床網，床傾角修正，調平螺母修正）。這也會因為G程式碼原點變更（如`G92`，`SET_GCODE_OFFSET`，`M221`）而導致返回值跟最後一次`G1`命令請求的位置不一致。`Ｍ114`命令（`gcode_move.get_status()[』gcode_position』]`）會返回現時G程式碼相對於此時的G程式碼原點的位置。

source: The "gcode base" is the location of the g-code origin in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. Commands such as `G92`, `SET_GCODE_OFFSET`, and `M221` alter this value.
zh_hant: G程式碼基準是笛卡爾座標系中相對於設定檔案中的設定原點的相對位置。諸如`G92`，`SET_GCODE_OFFSET`和`M221`會改變的返回值。

source: The "gcode homing" is the location to use for the g-code origin (in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file) after a `G28` home command. The `SET_GCODE_OFFSET` command can alter this value.
zh_hant: G程式碼回零點是在`G28`命令執行后G程式碼原點。同樣，該位置是笛卡爾座標系中，相對於設定檔案原點的位置。`SET_GCODE_OFFSET`命令會改變該值。

source: Time
zh_hant: 定時

source: Fundamental to the operation of Klipper is the handling of clocks, times, and timestamps. Klipper executes actions on the printer by scheduling events to occur in the near future. For example, to turn on a fan, the code might schedule a change to a GPIO pin in a 100ms. It is rare for the code to attempt to take an instantaneous action. Thus, the handling of time within Klipper is critical to correct operation.
zh_hant: 該節將描述Klipper如何處理時鐘，定時和時間戳。Klipper通過提前安排需要執行的行為事件從而執行動作。例如，要啟動風扇，程式碼需要安排GPIO針腳在100ms后變化。程式碼立即執行動作反而是罕見的狀況。因此，Klipper的正確執行離不開對時間的精確處理。

source: There are three types of times tracked internally in the Klipper host software:
zh_hant: Klipper內部使用三種不同的時間：

source: System time. The system time uses the system's monotonic clock - it is a floating point number stored as seconds and it is (generally) relative to when the host computer was last started. System times have limited use in the software - they are primarily used when interacting with the operating system. Within the host code, system times are frequently stored in variables named *eventtime* or *curtime*.
zh_hant: 系統時間（System time）。系統時間使用系統的單調時鐘。這是一個以秒為單位儲存的浮點數，在系統啟動后開始累計。系統時鐘的用途有限，通常只會在與操作系統進行互動時使用。在上位機中，系統時間儲存在*eventtime*或*curtime*變數中。

source: Print time. The print time is synchronized to the main micro-controller clock (the micro-controller defined in the "[mcu]" config section). It is a floating point number stored as seconds and is relative to when the main mcu was last restarted. It is possible to convert from a "print time" to the main micro-controller's hardware clock by multiplying the print time by the mcu's statically configured frequency rate. The high-level host code uses print times to calculate almost all physical actions (eg, head movement, heater changes, etc.). Within the host code, print times are generally stored in variables named *print_time* or *move_time*.
zh_hant: 列印時間（Print time）。列印時間會與主微控制器時鐘同步（在「[MCU]」設定段中定義的微控制器。）這是一個以秒為單位儲存的浮點數，並在主微控制最後一次啟動后開始從0累加。通過乘以設定的微控制器頻率，可以獲得主微控制器內部硬體時鐘值。上層應用可以通過列印時間計算幾乎所有物理行為（比如列印頭運動，加熱器變動等）。在上位機程式碼中，列印時間通常儲存在*print_time*和*move_time*變數中。

source: MCU clock. This is the hardware clock counter on each micro-controller. It is stored as an integer and its update rate is relative to the frequency of the given micro-controller. The host software translates its internal times to clocks before transmission to the mcu. The mcu code only ever tracks time in clock ticks. Within the host code, clock values are tracked as 64bit integers, while the mcu code uses 32bit integers. Within the host code, clocks are generally stored in variables with names containing *clock* or *ticks*.
zh_hant: MCU時鐘，是各個微控制內部的硬體時鐘累加器。它是基於微控制器設定頻率為速率進行累加的，以整形儲存的值。上位機軟體將軟體內部時間轉換為mcu時間並將命令傳輸到微控制器上。微控制程式碼僅在時鐘跳動時更新和追蹤時間。在上位機程式碼中，時鐘值以64位整形記錄，而微控制程式碼則使用32位整形。在上位機程式碼中，時鐘通常以*clock*或*tick*變數儲存。

source: Conversion between the different time formats is primarily implemented in the **klippy/clocksync.py** code.
zh_hant: 不同時鐘格式的轉換主要在**klipper/clocksync.py**中實現。

source: Some things to be aware of when reviewing the code:
zh_hant: 在檢查程式碼時需要注意：

source: 32bit and 64bit clocks: To reduce bandwidth and to improve micro-controller efficiency, clocks on the micro-controller are tracked as 32bit integers. When comparing two clocks in the mcu code, the `timer_is_before()` function must always be used to ensure integer rollovers are handled properly. The host software converts 32bit clocks to 64bit clocks by appending the high-order bits from the last mcu timestamp it has received - no message from the mcu is ever more than 2^31 clock ticks in the future or past so this conversion is never ambiguous. The host converts from 64bit clocks to 32bit clocks by simply truncating the high-order bits. To ensure there is no ambiguity in this conversion, the **klippy/chelper/serialqueue.c** code will buffer messages until they are within 2^31 clock ticks of their target time.
zh_hant: 32位和64位時鐘：爲了降低頻寬消耗和提高微控制器效率，微控制器時鐘使用32位整形進行追蹤。在微控制器程式碼中對比兩個時鐘時，應保持呼叫`time_is_before`以確定整形時鐘沒有出現溢出的情況。上位機軟體通過將微控制器最後一次返回的時間戳累加到主機程式碼時鐘的高位地址中，以實現32位時鐘到64位時鐘的轉換，由於來自微控制器的資訊不可能來自2^31個時間刻度的過去或未來，因此時間轉換不會出現錯誤。主機通過簡單截斷高位中的值，實現64位到32位的轉換。爲了確保轉換沒有歧義，**klippy/chelper/serialqueque.c**程式碼會快取資訊直到程式碼目標時間的2^31個時間刻度內。

source: Multiple micro-controllers: The host software supports using multiple micro-controllers on a single printer. In this case, the "MCU clock" of each micro-controller is tracked separately. The clocksync.py code handles clock drift between micro-controllers by modifying the way it converts from "print time" to "MCU clock". On secondary mcus, the mcu frequency that is used in this conversion is regularly updated to account for measured drift.
zh_hant: 複數微控制器的情況：上位機軟體支援單體印表機使用複數微控制器。此時，各微控制器的「微控制器時鐘」將被分開記錄。clocksync.py處理微處理器之間的時間飄變，方法在「列印時間」和「微處理器時間」的轉換方法上修改得出。在次要微處理上，微處理器頻率被用於上述處理，並通過持續測量漂變對次要微控制器頻率進行更新。

source: Code overview
zh_hant: 程式碼總覽

source: The "mcu" position (`stepper.get_mcu_position()` in the code) is the total number of steps the micro-controller has issued in a positive direction minus the number of steps issued in a negative direction since the micro-controller was last reset. If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue.
zh_hant: 「微控制器位置」（`stepper.get_mcu_position()`）是微控制器最後一次重置后執行的「正向」步數總數 - 「負向」步數總數的值。如果裝置處於機械運動時，該方法將返回包含運動緩衝區中的位置值，但不包含預計佇列中的運動值。

source: Add support for timer dispatch from hardware interrupts. See Klipper [commit 970831ee](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/970831ee0d3b91897196e92270d98b2a3067427f) as an example of steps 1-5 done for the LPC176x architecture.
zh_hant: 增加對硬體中斷的定時器排程的支援。參見 Klipper [commit 970831ee](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/970831ee0d3b91897196e92270d98b2a3067427f)，作為針對LPC176x架構的步驟1-5的例子。

source: Bring up basic GPIO input and output support. See Klipper [commit c78b9076](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c78b90767f19c9e8510c3155b89fb7ad64ca3c54) as an example of this.
zh_hant: 提供基本的 GPIO 輸入和輸出支援。參見 Klipper [commit c78b9076](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c78b90767f19c9e8510c3155b89fb7ad64ca3c54) 作為一個例子。

source: Bring up additional peripherals - for example see Klipper commit [65613aed](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/65613aeddfb9ef86905cb1dade9e773a02ef3c27), [c812a40a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c812a40a3782415e454b04bf7bd2158a6f0ec8b5), and [c381d03a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c381d03aad5c3ee761169b7c7bced519cc14da29).
zh_hant: 啟動其他外圍裝置-參閱Klipper提交[65613aed](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/65613aeddfb9ef86905cb1dade9e773a02ef3c27)，[c812a40a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c812a40a3782415e454b04bf7bd2158a6f0ec8b5)，和[c381d03a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c381d03aad5c3ee761169b7c7bced519cc14da29)的例子。

source: If the printer object defines a `get_status()` method then the module can export [status information](Status_Reference.md) via [macros](Command_Templates.md) and via the [API Server](API_Server.md). The `get_status()` method must return a Python dictionary with keys that are strings and values that are integers, floats, strings, lists, dictionaries, True, False, or None. Tuples (and named tuples) may also be used (these appear as lists when accessed via the API Server). Lists and dictionaries that are exported must be treated as "immutable" - if their contents change then a new object must be returned from `get_status()`, otherwise the API Server will not detect those changes.
zh_hant: 如果印表機對像中定義了 `get_status()` 方法，則在模組中可以通過[宏](Command_Templates.md)或[API服務](API_Server.md)輸出[狀態資訊](Status_Reference.md)。 `get_status()` 必須返回一個Python字典對象，其鍵需要為字串，而值應為整形、浮點數、列表、字典、True、False或者None。元組（或命名元組）也可以作為值（它們在API服務中將被視為列表）。列表和字典的輸出值必須為「不可變的（immutable）」，即在函式內，如果 `get_status()` 需要輸出上述型別的實例，則需要新建或者進行深層複製，否則API服務會識別出輸出值中的內容變更。

source: It is recommended to assign a value to all member variables in the Python constructor of Python classes. (And therefore avoid utilizing Python's ability to dynamically create new member variables.)
zh_hant: 推薦在類的工廠函式中將所有成員變數實例化（即避免使用Python的動態變動成員變數的功能）。

source: If a Python variable is to store a floating point value then it is recommended to always assign and manipulate that variable with floating point constants (and never use integer constants). For example, prefer `self.speed = 1.` over `self.speed = 1`, and prefer `self.speed = 2. * x` over `self.speed = 2 * x`. Consistent use of floating point values can avoid hard to debug quirks in Python type conversions.
zh_hant: 若一Python變數存放有一浮點數，那麼建議該變數應總賦予浮點型別的量，並僅使用浮點數常量進行值運算（並絕不使用整形常數進行運算）。例如，應使用`self.speed = 1.`而非`self.speed = 1`，並以`self.speed = 2. * x` 替代 ` self.speed = 2 *x`。一致地使用浮點值可以避免Python型別轉換中難以除錯的怪異現象。

source: The first main coding task is to bring up communication support to the target board. This is the most difficult step in a new port. Once basic communication is working, the remaining steps tend to be much easier. It is typical to use a UART type serial device during initial development as these types of hardware devices are generally easier to enable and control. During this phase, make liberal use of helper code from the src/generic/ directory (check how src/simulator/Makefile includes the generic C code into the build). It is also necessary to define timer_read_time() (which returns the current system clock) in this phase, but it is not necessary to fully support timer irq handling.
zh_hant: 首要任務是在目標印表機主板上實現通訊。這是增加支援中最難的一步，實現該功能后一切將闊然開朗。在開荒時，一般使用序列匯流排進行開發，因為通常序列匯流排已於應用和控制。在此階段，可大量使用 src/generic/ 目錄中的中的輔助程式碼（可參考 src/simulator/Makefile 中如何將上述程式碼加入構建）。同時，需要在這階段完成 timer_read_time() 的定義（用於獲取現時系統時鐘），但無需完全實現定時中斷功能。

source: Additional coding tips:
zh_hant: 還有一些tips：

source: Avoid using "C bitfields" to access IO registers; prefer direct read and write operations of 32bit, 16bit, or 8bit integers. The C language specifications don't clearly specify how the compiler must implement C bitfields (eg, endianness, and bit layout), and it's difficult to determine what IO operations will occur on a C bitfield read or write.
zh_hant: 避免使用「C位段」（C bitfield）訪問IO暫存器；應使用直接對32位、16位和8位的整數讀寫代替。C語言規範中沒有對位段操作進行清晰定義（例如端序、字佈局等），且在IO操作時使用C段位讀寫，將難以確定具體進行了何種IO操作。

source: Prefer writing explicit values to IO registers instead of using read-modify-write operations. That is, if updating a field in an IO register where the other fields have known values, then it is preferable to explicitly write the full contents of the register. Explicit writes produce code that is smaller, faster, and easier to debug.
zh_hant: IO暫存器操作時應使用顯式賦值，避免使用「讀-改-寫」。也就是說，如果在一個IO暫存器中更新一個欄位，而其他欄位的值是已知的，那麼最好是顯式地寫入暫存器的全部內容。顯式寫入產生的程式碼更小，更快，更容易除錯。

source: Task, init, and command functions always run with interrupts enabled (however, they can temporarily disable interrupts if needed). These functions should avoid long pauses, delays, or do work that lasts a significant time. (Long delays in these "task" functions result in scheduling jitter for other "tasks" - delays over 100us may become noticeable, delays over 500us may result in command retransmissions, delays over 100ms may result in watchdog reboots.) These functions schedule work at specific times by scheduling timers.
zh_hant: 任務”功能的長時間延遲會導致其他“任務”的調度抖動 - 超過 100us 的延遲可能會變得很明顯，超過 500us 的延遲可能會導致命令重傳，超過 100ms 的延遲可能會導致看門狗重新啟動。）這些功能將工作安排在通過安排計時器的特定時間。
